### 概述
数据被认为是新时期最重要的市场要素和企业资产。近年来，企业产生的数据量呈指数级增长，信息资源爆炸式激增，传统的信息资源管理、整合、应用技术已经无法应对大数据时代的挑战，大数据平台顺势而生。企业大数据真正的核心价值不在于数据本身，而在于利用数据在企业内部驱动管理模式的转变、营销模式的创新和IT系统架构的变革等，通过大数据的运用，促使企业经营业务的顺利开展，为引导企业战略决策提供重要的依据。对于IT部门来说 ，要以创造价值为核心，以新一代信息技术深度应用为抓手，促进企业信息数据的变现，才能完成企业信息部门由“成本中心”向“利润中心“的转变。
Pandora大数据平台可以帮您实现海量数据的接入、加工 、处理、消费等一整套流程的可视化、智能化、系统化处理，最大化的发现、分析企业内部核心业务数据价值、辅助挖掘现有业务和应用系统的潜在商机，培育完好的业务创新产业链，实现数据应用的完整闭环。

### 产品定位

Pandora大数据平台可以帮助不同用户实现高效，合理地与数据资源交互，包括企业数据化决策群体、数据驱动的业务管理人员、数据分析人员以及数据应用开发人员等等都可以通过统一的数据管理操作平台实现高效协同的数据资源处理和交互。作为一套工程建设体系平台，Pandora适用于以下应用场景和人员：* 快速迭代开发，适用于敏捷开发人员。* 对海量数据一站式采集、变换、查询、分析，适用于对大数据有分析需求的开发人员。* 数据运营，服务于公司内部数据流转融通以及作为专业数据服务商对外提供数据运营服务的从业人员。* 通过可视化的操作界面，提供领导驾驶舱功能，提供精准数据分析、数据报表功能为领导决策提供有效依据，适用于企业决策分析人员。* 提供基础及自定义数据分析算法，为致力于数据研究领域的科学家提供一站式数据处理平台，适用于数据科学家。

### 大数据工作流引擎

`大数据工作流引擎`是一个可视化的大数据接入、计算、导出平台。无论是简单的（流式/批量）计算还是复杂的（实时/离线）业务，都可以通过它来完成。它的核心是`工作流引擎`。

**工作流（Workflow）：**

`工作流`是一个数据流可视化编辑器，它类似于`思维脑图工具`，使用户可以通过抽象自身的数据业务走向，把业务流程映射到页面上，更直观、更精简的来进行大数据分析流程管理；工作流引擎包含了数据接入（消息队列）、数据计算（Transform）、数据导出（Export）三大功能。对于用户基本的数据处理需求，无需编写任何代码即可完成整个数据的落地。对于用户的高级需求，我们提供自定义的数据计算功能，除了支持标准的SQL计算之外，我们还支持基础的自定义计算（Java、Scala等基础编程语言）。

**数据源/消息队列（Repo）：**

`消息队列`是数据在传输的过程中临时保存数据的容器；在Pandora中，任何一条经过消息队列中的数据都将被保存2天。`消息队列`中的数据格式由用户自己定义，在格式上我们支持：

```
Float
Long
String
Date
```

!> 第一个接收到用户数据的`消息队列`叫做**`数据源`**


**计算任务（Transform）：**

`计算任务`是用来对`消息队列`中的数据进行计算或聚合，计算的方式分为标准的`SQL计算`和`自定义计算`。

**自定义计算（Plugin）：**

在使用`计算任务`的时候，难免遇到一些业务场景单纯的使用sql无法完成数据处理，所以我们也支持用户自己编写代码对数据进行计算，将代码封装成jar包提交给我们，来帮助用户解决更复杂的数据计算场景。

**导出任务（Export）：**

`导出任务`是将`消息队列`中的数据导出到用户期望的目的地，目前`导出任务`可以将数据导出到：

```
对象存储服务
时序数据库
日志检索服务
HTTP服务器
MongoDB 数据库
```

### 时序数据库

时序数据库（TSDB）全名时间序列数据库（Time Series Database），时序数据库是专为处理高写入和高并发查询而研制的针对带有时间戳数据的数据库，时序数据库支持对时序数据进行函数计算与分组聚合，并具有持续聚合（Continuous Query）的能力。它可用于存储任何带有时间戳的数据，通常作用于实时监控、应用程序度量、传感器数据汇入和实时数据分析 。

**数据仓库（Repo）：**

`数据仓库`的概念和传统数据库的`database`概念相同，用来管理仓库中的`序列`。

**序列（Series）：**

`序列`的概念类似于传统数据库的`table`，其作用是用来存储数据。

时序数据库的`序列`是完全列自由的，用户可以随意向`序列`中打入不同数据格式的内容，字段的定义也在打入数据时指定。

因为时序数据库的完全列自由特性，通常我们把`序列`称为`宽表`，所以时序数据库是不支持Join和Union的。

**索引列（Tag）：**

一条数据通常由多个字段组成，时序数据库允许用户给字段打上`索引标签`，形成`索引列`。

被打上`索引标签`的字段，只能用来分组，无法单独作为查询主体，但可以和普通列同时作为查询主体。


**普通列（Filed）**

普通字段通常是我们的查询主体，它可以进行函数运算，但无法对他进行分组或排序。

**时间戳（TimeStamp）：**

一般来说，时序数据库中的每一条数据，都表示一个事件的发生，而`时间戳`，则是记录这些事件发生的时间，如果某条数据中缺省该值，则默认会使用当前时间。

`时间戳列`可以进行分组或排序，也可以用作条件语句，甚至可以计算，但无法作为查询主体。

**系统关键字：**

命名时请不要与关键字冲突（包括大小写）

```
server  repo  view  tagKey

ILLEGAL  EOF  WS  IDENT  BOUNDPARAM  NUMBER 
INTEGER  DURATIONVAL  STRING  BADSTRING  BADESCAPE   
TRUE  FALSE  REGEX  BADREGEX    

ADD  SUB  MUL  DIV  AND  OR  
EQ  NEQ  EQREGEX  NEQREGEX 
LT  LTE  GT  GTE      
	
LPAREN  RPAREN  COMMA  COLON  DOUBLECOLON  SEMICOLON  DOT         

ALL  ALTER  ANY  AS  ASC  
BEGIN  BY	
CREATE  CONTINUOUS
DATABASE  DATABASES  DEFAULT  DELETE  DESC  DESTINATIONS  DIAGNOSTICS  DISTINCT  DROP  DURATION
END	EVERY  EXISTS  EXPLAIN
FIELD  FOR  FROM
GROUP  GROUPS  
IF  IN  INF  INSERT  INTO  KEY  KEYS	  KILL
LIMIT  
MEASUREMENT  MEASUREMENTS
NAME  NOT  
OFFSET  ON  ORDER
PASSWORD  POLICY  POLICIES  PRIVILEGES
QUERIES  QUERY  READ  REPLICATION	  RESAMPLE  RETENTION  REVOKE	
SELECT  SERIES  SET  SHOW  SHARD  SHARDS  SLIMIT  SOFFSET  STATS  SUBSCRIPTION  SUBSCRIPTIONS
TAG  TO  TIME
VALUES 
WHERE  WITH  WRITE
```

### 日志检索服务

日志检索服务（LogDB）提供针对日志类数据的存储与检索服务，用户无需开发就能快捷完成数据定制化分词、存储、检索、分析功能，帮助提升运维、运营效率，快速查找和定位问题，高效索引和搜索海量数据，建立DT时代海量索引处理能力。日志检索服务提供多种用户场景的检索需求，包括日志高速索引、查询等实时场景的深度性能优化，也包括全文检索、文档更新等永久存储场景的高性能优化。

**数据仓库（Repo）：**

日志检索服务中的`数据仓库`概念等同于传统数据库的`table`，其作用是用来存储数据。

**全文检索：**

日志检索服务默认使用`全文检索`方式，即用户输入的任何一条条件都可别视为一个词组，所有与之匹配的内容都将被筛选出来；日志检索服务还提供了多种自定义分词策略，可按需选择。

### XSpark

大数据分析平台（XSpark）基于容器云技术为用户提供一个开箱即用的海量数据分析和数据可视化应用。快速一键式集群部署、扩容缩容、不用时即可销毁，资源按需收费，为用户提供快餐式大数据消费能力。XSpark完全兼容社区版Apache Spark 接口，除原生支持的各类数据源外，还支持七牛的各类数据源输入，包括对象存储、时序数据库、日志检索数据库等，同时可以将计算结果输出到报表工作室服务提供更高级的报表展示能力。

**资源容器（container）：**

XSpark本身是一个云计算应用，所以`资源容器`的概念其实就是CPU（规格 & 数量）和内存（大小）。

**Zepplin：**

`Zepplin`是一个数据可视化工具，可以将计算的结果以多种图表的样式进行展示，例如折线图、直方图图等等。

**云存储：**

`云存储`指的是七牛提供的`对象存储`服务，它是XSpark的数据来源。

!> XSpark 不仅仅支持`云存储`，也支持其他多种数据源，例如`MySQL`、`HDFS`等等。

**调度节点（Master）：**

`调度节点`是用来管理和分发**分布式计算任务**，一般来说，当获取较大数据源或计算结果较大时，`调度节点`配置越高，性能越好；它使用的资源包含在`资源容器`当中。

**计算节点（worker）：**

`计算节点`是用来执行**分布式计算任务**，一般来说，`计算节点`越多，计算速度越快；它使用的资源也包含在`资源容器`当中。

### 报表工作室

报表工作室（Report Studio） 是七牛通用的自助报表分析平台。支持众多种类的数据源，如：常见的RDBMS、MongoDB、InfluxDB、Hive、HBase以及位于七牛对象存储上的JSON/CSV/Parquet/Avro等自描述文件。除支持多数据源外，最让人兴奋的还有多数据源间跨库跨连接多表查询。平台本身不存储源数据，因此数据更安全。作为七牛数据服务生态体系的一份子，自诞生以来不断在数据分析，数据挖掘，数据可视化等等领域深入探索分析理论，丰富分析方法，挖掘数据价值。致力于让数据变得更加感性，生动。